VALORES ATÍPICOS
O QUE FAZER COM ELES
Encontramos
alguns valores atípicos.
Agora, o que fazer com eles?
Vamos voltar a dar uma olhada
em um gráfico bidimensional
contendo um valor atípico.
Claramente, este ponto está
muito distante do resto dos dados,
e, se você desenhasse
uma linha de tendência,
o valor atípico puxaria
a linha para cima.
Removendo o ponto de dado,
teríamos outra linha de tendência.
Se você usar um modelo
de regressão linear nestes dados,
garanta que remover o valor atípico
gera melhores resultados.
Faça as perguntas:
"Remover o valor atípico
melhora o modelo?
O seu erro quadrático médio
ou qualquer outra métrica
diminui no seu conjunto
de teste?
Você tem certeza de que seu modelo
não precisa levar em consideração
um valor similar
ao que você removeu?"
E esse segundo caso?
Também parece
um valor atípico,
o ponto está muito distante
do resto dos dados.
Mas isso afeta o modelo
de aprendizado de máquina?
Neste caso, remover o ponto de dado
quase não muda a linha de tendência,
então não é
um valor atípico de verdade.
O ponto tem
um valor de x alto,
mas também tem um valor
correspondentemente alto de y.
Em geral, leve em consideração
o quanto remover pontos de dado
afeta seus modelos
de aprendizado de máquina.
Se remover um valor atípico
melhora o modelo,
então considere remover pontos
de dados extremamente isolados.
Por outro lado,
se remover um valor extremo
quase não tem efeito
nos seus resultados,
você pode deixar o ponto
como está.